以太坊2.0要来了
8月24号呢
以太坊基金会就宣布说
以太币它要转成POS机制的过程里面
很重要的这一步叫做合并的merge
已经确定呢
会在9月6号分两个阶段来进行
不知道大家是不是很认真的在做功课
还是想要临时抱佛脚呢
这一节影片呢
我想要聊一点轻松的
就以太坊背后的这个穿着很可爱T恤的大神
叫做Vitalic Buterin
简称V神
他很喜欢穿很可爱的衣服吗
你听过他
你看过他
但你有看过他跳舞吗
喔还有喔
他开始创造以太坊
其中一个小小的契机就是
电玩魔兽世界伤了他的心
有什么关系啊
Hello 我是Bonnie
V神呢他的这个净资产在去年11月的时候
估计是大概15亿美金
到今年5月币价狂跌嘛
所以他说呢他已经不再是拥有10亿美金的这种富豪了
估计呢他现在的资产是大概4亿美金左右
但也是120亿台币啊
他在1994年1月31号出生在一个俄罗斯的小小城市叫做Kolonna
他的爸妈啊都有这个电脑科学的背景
所以他很小4岁就开始玩电脑
大家在玩这个玩具车车的时候啊
他玩的居然是Excel
6岁的时候呢他们全家就从俄罗斯移民到加拿大去了
12岁他就开始自己编程啊
写一些电脑的小游戏
这个时候他一直是读资幽班
而且在资幽班里面成绩也是最好的
就是已经看不到车尾灯的那种聪明程度了
13岁开始呢他开始爱上电玩魔兽世界
2007左右的这个魔兽世界
他的画面是长这样
不知道大家有没有玩过
我自己是没有玩过吧
他玩了好多年喔
直到呢他最喜欢的这个角色叫术士
这个术士的生命红析技能被取消了
所以他就哭爆气炸
传说呢他就是因为这样子觉得中心化很不OK啊
那有说取消就取消了
Vesson
就是一个种在心里面的一个小小想法的小种子
2008年不是有金融海啸吗
那Vitalik他的爸爸呢
那时候就开始接触这个比特币
然后觉得哇
居然有一种货币是没有被中央控制的
然后他爸就很兴奋了就跑去跟他讨论
刚开始他觉得这东西不会成功嘛
研究了一下之后发现
诶
有点东西喔
有搞头
他开始帮一个杂志叫做Bitcoin Weekly
来写文章
当时呢每一篇文章的酬劳就是5颗比特币
如果用现在的价值啊
就是10万多美金
300多万台币一篇文章啊
不过呢在当时这个比特币只有一块美金左右
好了他写文章呢就吸引了一票粉丝
干脆他决定直接创办一个杂志好了
叫做比特币杂志
Bitcoin Magazine
那时候呢他就开始吸引了全球粉丝的注意啦
Vitalik这时候就开始想啦
这个区块链这个技术
光做货币
比特币只做这个点对点的支付嘛
这太浪费了吧
他就觉得区块链应该还有其他的用途吧
比如说可以存其他的资产啊
刚刚讲的那些都是他什么国高中的这些经历啊
2013年他19岁
他代表他的杂志去美国参加了一个比特币大会
当时呢他就看见加密货币的这个潜力无穷
所以他当时就决定要辍学
那他在比特币里面赚了钱嘛
所以呢他就开始全世界旅游啊
旅游的途中呢
当然就是去拜访世界各地这一些在区块链里面做开发的人嘛
哦呦这个灵感就来了
旅游的灵感就来了
他觉得呢可以研发支援支付以外的功能
就不要只有支付了
他就在想象有没有办法建造一个地方
就是说可以让所有的开发者有一个地方
可以去建造这些去中心化的
Dapp应用程式呢
就在同一年
2013年11月的时候
Vitalik呢他发表了一个以太坊概念的白皮书
总共30多页
很多人看了之后就觉得
哇这什么惊天大作
决定要加入一起创建这个以太坊
总共有其他7个人加入
比如说其中一个就是这个Gavin Wood
他就是Polka Dot的创办人嘛
然后Charlis创办的这个Cardano
对不对
这个都是他们离开以太坊之后
事后的事情
好Vitalik呢他原本对于以太坊的构想
就是说让大家在去中心化的世界里面
有一个地方可以去建造创造对不对
但是呢有一些其他的创办人
当然不要这样想啊
当然是希望我可以有一个公司赚大钱
对不对
其中有人甚至说
我们可以去卖这个用户的资讯
这些呢Vitalik都没兴趣
甚至还想要把这个组织
直接变成非盈利的机构
其他的创办人当然
No No No No No 不要啊
所以当时呢为了说服这个Vitalik
他们就跟Vitalik讲说
盈利机构的这个法务结构啊
比非盈利组织简单很多
所以其实呢Vitalik跟这个其他的创办人
有一些理念上面是不太合的
智商测验是蛮有趣的喔
这个IQ智商测验呢
他的设计概念就是说
希望所有人的平均就是100分
当然啦你说不同地方
他可以接触到的这个教育方式
或者是可以接触到的这些教育资源都不一样
所以平均的智商不一样
很正常
影响的因素很多啦
但我们再来稍微聊一下喔
有一些地方的这个平均就是比别人高啊
根据Healthline这个网站他总结啊
美国的人均智商大概是98
在全世界排名是第24名
跟比如说澳洲啊
捷克丹麦法国都差不多
那你去看喔
这个世界的前六
全部都聚集在同一个地理的区域
从105到108的平均智商
这些地区是哪里呢
自己看一下
OK
另外呢我找到网路上面流传啊
据说台湾大学的这个平均是110几
OK就给大家一个参考
那Vitalik呢他的智商就直接爆表
257的智商
是不是真的呢
如果大家有这个证据
可不可以分享给我一下
我不确定他是不是真的
但他很聪明是绝对是真的
2018年的5月
网路上面开始流传说
Google要给Vitalik一个工作
他们要邀请Vitalik
来进行一个秘密的加密货币的项目
来执行
Vitalik呢他也在他的Twitter上面
贴了这个工作邀请的email
你可以看这个email嘛
上面内容就是说
喔你来Google工作啊
是非常合理的一个选择
不管说是现在啦
还是未来
都是一个合理的选择
那时候大家都以为啊
Google是要给他一个很高阶的工作
不过Google里面的这个人呢
居然是要给Vitalik一个实习的机会啊
身为以太坊的这个创办人呢
他一定是要到处飞到处去参加会议
对吧
2017年喔
这个以太坊的CEO叫陈敏
他就透露啦
诶
Vitalik实在是太节俭
太省钱了
他出门啊
永远就带一个帆布包
然后里面就是T恤
然后裤子
搭飞机还都坐经济厂啊
住宿也都找最便宜的旅馆喔
据说呢他们有一次到了墨西哥
然后这个CEO陈敏啊
跟Vitalik找到一家
一个晚上只要19美金的一个旅馆
那这个旅馆的窗户打开来
正对面就是公共厕所
所以环境不是很好
那可能因为环境不好
这两个人住了一个晚上
住一住病倒了
这么省钱的一个人啊
加密货币的世界里面呢
就是有很多项目背后是没有东西的啊
比如说像这种迷鹰币
或者是各种这种狗都出币啦
那这些项目呢
他们要怎么来炒话题
如果没有实力的话
其中一种操作就是说
硬把自己的币啊
打去这些名人的钱包里面
然后去宣传说
喔谁谁谁有我们这个币啊
去炒高价格
所以呢
很多人就硬打自己的币
去Vitalik的钱包里面啦
所以就到处可以宣传说
你看V神钱包有我们这个币啊
然后呢
就可以这样炒币
比如说2021年这个
Jiju Doge
硬是打了300兆颗自己的币
去给V神
然后呢
他当然赶快把它卖掉
变成70颗以太币
这个什么Kishu Inu
也是硬打了224兆颗自己的币过去
然后被卖掉
变成147颗的这个以太币
然后什么Baby Shiba
Husky币都搞这种操作
所以Vitalik呢
常常会有各种莫名其妙的币
出现在他的钱包里面
据说呢
在2021年的时候啊
这个乱七八糟的币
总价值来到了67亿美金啊
那他怎么做呢
这些送来的币
他就拿了6000万
捐给这个印度来做防疫
其他直接销毁
如果是这样算一下的话
就是66亿多都销毁了
就是因为他这个个性
他不在乎钱
反而就是每一天
专研技术做事情的这种态度
就让大家觉得
喔他就是一个币圈的精神理秀
不过他的存在就是说
每一个人都知道他在那里
但就不会每天去讨论他
因为他不会去发表什么
很激进的言论
就是好好做事情
不知道大家对他的感觉是怎么样呢
是喜欢他
不喜欢他
还是完全没感觉
留言大家聊一下
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜